---
layout: post
title: Cookie
date: 2020-03-01 12:00:00
categories:
    - JavaScript
tags:
    - JavaScript
    - 前端
    - Cookie
---

# Cookie
HTTP Cookie（也叫Web Cookie或浏览器Cookie）是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。通常，它用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器，如保持用户的登录状态。Cookie使基于无状态的HTTP协议记录稳定的状态信息成为了可能。

### 分类
Cookie总是保存在客户端中（早期Java中经常会将Cookie与Session作为存储技术进行比较，Session是将数据保存在服务器端，大量的数据存储会增加服务器的负担），按在客户端中的存储位置，可分为内存Cookie和硬盘Cookie。内存Cookie由浏览器维护，保存在内存中，浏览器关闭后就消失了，其存在时间是短暂的。硬盘Cookie保存在硬盘里，有一个过期时间，除非用户手工清理或到了过期时间，硬盘Cookie不会被删除，其存在时间是长期的。所以，按存在时间，可分为非持久Cookie和持久Cookie。

### 创建Cookie
Set-Cookie响应头部和Cookie请求头部节服务器使用Set-Cookie响应头部向用户代理（一般是浏览器）发送Cookie信息。一个简单的Cookie可能像这样：Set-Cookie: <cookie名>=<cookie值>服务器通过该头部告知客户端保存Cookie信息浏览器环境下获取非HttpOnly标记的 cookie


```javascript
var cookies = document.cookie;
```

### Cookie的缺点
Cookie会被附加在每个HTTP请求中，所以无形中增加了流量。由于在HTTP请求中的Cookie是明文传递的，所以安全性成问题，除非用HTTPS。Cookie的大小限制在4KB左右，对于复杂的存储需求来说是不够用的。

### Cookie的简单封装
设置Cookie时一般会将路径和过期时间一并设置，注意过期时间需要转换成GMT或者UTC


```javascript
(function IIFE(root){
    function getCookie(cname, defaultValue){
        var value = new RegExp('(^|;| )'+cname+'=([^;]*?)(;|$)', 'g').exec(document.cookie);
        console.log('value:', value);
        if(!value) return defaultValue;
        return value[2];
    }
    function setCookie(cname, cvalue, day, path){
        day = day || 1;
        path = path || '/';
        var date = new Date();
        date.setTime(date.getTime() + day * 24 * 60 * 60 * 1000);
        document.cookie = cname+'='+cvalue+'; expires=' + date.toGMTString() + '; path='+path+'; ';
    }
    function deleteCookie(cname){
        setCookie(cname, null, -1);
    }
    root.Util = {
        getCookie: getCookie,
        setCookie: setCookie,
        deleteCookie: deleteCookie,
    }
})(window);
```
